مساء الخير واهلاً بيكم .. شكراً لدعمكم المستمر طول الوقت
مما لا شك فيه .. اننا في حلقات كتير بنكلم
النجم اللي في نهاية حياته
بتحصل حادثه ما .. والناس تسيب فنه
وتسيب افلامه وتركز بس مع
الحادثه الاخيره اللي حصلت في حياته
عدد كبير من الناس ممكن اكلمكم عنهم
وانا كنت اشتغلتهم في القناة علي سبيل المثال
وداد حمدي .. نيازي مصطفي .. انور اسماعيل
وعدد كبير من الناس .. هحطهلكم كل الفيديوهات في الوصف
لو انتم حابين تشوفوهم
الناس دي برغم انهم ابدعوا واثرو الفن المصري والعربي
بعدد كبير من الأعمال
الا ان في نهاية حياتهم حصلت
مشكله ما او حادثة ما
الناس لحد النهارده ناسيه كل حاجه
ممكن نكلم فيها عنهم
وفاكرين بس اللحظات الآخيره من حياتهم
يمكن كمان دا حصل بالظبط معى
بطلت الحلقة بتاعت النهارده
فاتن فريد
موسيقى
فاتن فريد مولده سنة 1945 في القاهرة
لاب وام مصريين والحقيقه ان هي
من وهي صغيره واضح انها كانت بتحب
الفن والغنا ومقتنعه ان صوتها .. صوت
يستحق يوصل للجمهور ويستحق انه يصبح ليه
معجبين .. ولكن هي اتأخرت جداً في
في تقدمها
عشان تدرس الغناء
والحقيقه ان عدد كبير من المغنين
بيحترفوا الغناء بدون دراسه
ولكن فاتن فريد برغم وصول عمرها 26 سنه
بمعني انها عدت مرحلة الدراسه ولكن قررت ان تدخل
المعهد العالي للموسيقي العربيه
وتتخرج منه سنة 1975
واضح كدا انها بتغني
قبل دخولها المعهد العربي للموسيقي
وذلك بسبب بعض المصادر التي اطلعت عليها
التي تقول انها حققت شهره في سوريا ولبنان وقدمت الي مصر للغناء
ولكن المعلومات قليله جداً
عن فاتن فريد
وليس مؤكد اين بدأت
ليس مؤكد بالنسبه لي
هل اشتهرت في لبنان وسوريا اولاً؟
ومن ثم مصر للتقدم
للمعهد العربي للموسيقي
ومن ثم للإذاعه ويتم اعتمادها كصوت
او
انها كانت موجوده في مصر وانتطلاقتها كانت
في مصر وبعد كدا
انتقلت للوطن العربي كله .. وحققت النجوميه بصوتها
ولكن الاكيد علي لسان بنتها سمر
كانت تتحدث عن والدتها
كيف دخلت مجال الفن
سمر الراعي ابنتها تقول ان والدتها كانت تميل للإغنيه العاطفيه
وبتميل للالوان الخفيفه اللحن الخفيف والكلمات الخفيفه
وتقول انها بدأت في برنامج الهواه في الإذاعه
تقدمت للإمتحانات بإغنيه من أغاني الفنان الراحله شاديه
امام لجنه يرأسها مصطفي الخضيري
وعبد الحميد توفيق ذكي
مجموعه كبيره من المسؤلين
لديهم اهتمام انهم يخرجوا مجموعه كبيره
من الفنانين الجداد الموهوبين
واعجبوا بصوتها وتم الاتفاق علي العنايه بها
اوكلوا المهمه لسمير محمود
كاتب اغنيه صافيني مره " لعبد الحليم "
ومن بعدها كتب لها اغاني وتم تليحنها
كل هذا تحت اسمها القديم "نبيلة عباس"
وكان اسم الشهره "فاتن فريد" لم يظهر للعيان.
واعدو لها عدد كبير من الآلحان
وتم الاتفاق مع "جلال معوض" انه
يتم تقدمها في حفلة من حفلات اضواء المدينه
وتم تكليف "حسين السيد" و "عبد العظيم محمد" بتبني صوتها
جهزو لها لحن للاذاعه
وبدأت المشاركة في الحفلات
وغنت لـ "عبد العزيز محمود" و "سيد مكاوي"
الإغنيه التي شهرت بها اسمها "جيالك"
تلحين الفنان "عبد العزيز محمود"
اتشهرت الاغنيه في التلفزيون وكانت تطلب من الجمهور في كل حفلاتها
لحن لها بليغ حمدي 3 الحان
الحقيقه ان عدد الاغاني اللي غنتها
اغاني كثيره وقد تكون مياله للاغنيه الشعبيه اكثر
من الاغنيه العاطفيه الرومانسيه
برغم انك عندما تستمع لصوت
فاتن فريد واغانيها .. ستجدها مميزه ايضاً في الاغنيه العاطفيه
ولكن ربما اردت ان تأخد لون مختلف تماماً
عن المغنيين وقتها
بمناسبه المغنيين وقتها
اذا لازم اقف وحضرتك تقف وتركز
في الشبه ما بين فاتن فريد  وما بين ورده الجزائريه
يمكن يكون الشبه في الشكل فقط
من بعيد تقول ورده
تركز تلاقيها فاتن فريد
ناس كثيره قالت انه الشبه في الصوت ايضاً
وهذا قد يكون آخر نجوميه فاتن فريد او وقف
نجوميتها في وقت ما ..لان كان في النسخه الاصليه
من فاتن فريد وهي ورده الجزائريه
ولكن بعيداً عن تلك النظريه
هنلاقي ان فاتن فريد كانت مميزه
ذا صوت مميز ولحن مميز
كلمات مختلفه تماماً عن ورده الجزائريه
وبتحاول انها تستقل بذاتها
في عالم الفن وتقدم تجربه فريده
للمستمع .. يستمتع بها .. بعيداً عن تقليد
ورده الجرائريه او غير ورده الجزائريه
موسيقى
فاتن فريد كانت تري ان الفن
معتمد علي الشله .. يعني القليل من الاصدقاء
من منتج للمثل لمنتج
بيعملوا هذا الفيلم وهذا المسلسل
وكانت تري ان هو
ما يدور في الفن .. والحقيقه انه ليس هذا رأيها
في اراء كثير من الفنانين يتحدثون عن
ذلك الي اليوم وايضاً زمان
ولكن كان لها مبادره مختلف واستطاعت ان
تقوم بعمل مختلف وعندها الجرأه
انها تنتج لنفسها وبالفعل
قامت بعمل فيلم
للكبير والعظيم فريد شوقي
عملت الفيلم وظهرت بدور بطوله من خلال شركتها
شركة فاتن
الفيلم باسم وحش المينا
امام فريد شوقي وجميل راتب وفاروق الفشاوي
ومن الاشياء التي ربما لا تعلموها عن فاتن فريد
انها غنت اغنيه شهيره ولكن ظهرت
بصوتها فقط
في فيلم قديم جداً
اسم الاغنيه داخل الفيلم "العتبه جزاز"
كانت تُغني لفؤآد المهندس في فيلم من افلامه
االاغنيه من تلحين الراحل "منير مراد"
وغنت ايضاً في فيلم "الرغبه والضياع"
ولقاء هناك
وادت بصوتها في فيلم "عنتر بن شداد" التي ظهرت فيه
الفنانه كوكا
وقامت ببطولة المسلسل الكوميدي "خطير جداً"
مع الفنان جورج سيدهم
وملك الجمل
وغنت اوبريت عروسة بولاق امام الفنان "مجدي وهبه"
هكذا نكون اتعرفنا علي المسيره الفنيه للفنان "فاتن فريد"
تعالوا نتعرف علي حياتها الشخصيه
في حياة "فاتن " جوازتين .. الجوازه الأولي
خلفت خمس بنات لسه موجودين ربنا يدهم الصحه ويكرهم
والجوازه الثانيه استمر حتي وفاتها سنه ونص
ولم تنجب من تلك الزيجه
هذا كل ما نعلمه
عن زيجات "فاتن"
وكانت حريصه
كل الحرص علي ابقاء
علي حياتها الاسريه في نطاق
خاص قدر المستطاع .. والحقيقه انها نجحت
في ذلك بشكل كبير .. وحافظت علي ذلك حتي آخر يوم في حياتها.
موسيقى
قد تكون اهم مرحله
في حياة "فاتن" هي اللحظات
الآخير .. قد تكون اللحظات الآخيره
طغت علي مسيرتها
الفنيه في افلامها ومسلسلاتها
وانتاجها واغانيها .. كلما ذكرت
"فاتن" الجمهور لا يستطيع ان يتذكر إلا
نهايتها .. نهايتها الصعبه التي في يومها
نقلت اسم "فاتن فريد" من اخبار الفن إلي اخبار الحوادث
وشكلت صدمه كبير لمحبيها في مصر والعالم العربي
تعالوا نعرف ما حصل لـ "فاتن"
من مفارقات القدر .. اريدك ان تعلم تلك المعلومه
قبل ان تعرف اللحظات الآخيره
من وقت مقتل الفنانه "وداد حمدي"
علي يد الريجيسير "مَتّى"
وهي كانت ترفض فتح الباب لإي شخص لا تعرفه
خوفاً من حادث "وداد حمدي"
ولكن سبحان الله
تمر الايام ويحدث لها نفس ما حدث لـ "وداد حمدي"
موسيقى
قبل وفاة الفنانه "فاتن" بسنه ونصف كما قلت لك .. تزوجت
رجل الاعمال "محمود خليفه"
وكان يملك "محطة بنزين"
لم يكن أحد يعرف ان تلك الزيجة ومحطة البنزين
ستنقل الفنانه من صحيفة الفن الي صحيفة الحوادث
يوم الخميس الموافق 15 فبراير سنة 2007
حدثت مشاجره من بين زوج الفنانه
وما بين عامل في محطة البنزين
يدعي "ياسر علي عبد الله"
وبالغ من العمر 25 عام
قرر ان يذهب للفنانه الرقيقه
فاتن فريد .. للتدخل وتحل المشكله
عسي ان تجلع زوجها يسامحه ويعيده للعمل
والمعروف عن الفنانه "فاتن" انها كانت تعطف
علي كل من حولها
ومن الاشخاص التي كانت تعطف عليهم وبتعامله
معامله جيده .. كان ياسر عبد الله
عامل البنزينه .. كان متعود منها علي
انها تعامله معامله جيده وترحب به
تعطي له المال وتساعده وتسهم في حل مشاكله
كل من حول "فاتن"
كانوا يشهدو انها سيدة خير لآخر لحظها في حياتهر
وقتها دخل لها الشقه .. لانها كانت عارفه فتحت له
بدأ يقول لها علي المشكله
واضح انها كان عندها خليفه عن المشكله
وتطور النقاش وشاهد الفنانه بشكل مختلف
اي انها كانت غاضبه
فغضب جداً
ووجد سكين علي الطاوله
مسكها وضربها عدت طعنات متفرقه في البطن والصدر
ظلت تصرخ
والجيران هرعوا إليها
وهويدا ابنتها تسكن بالقرب منها وسمعت الصراخ
هرعت فوراً الي منزل والدتها
لتري ما حل بوالدتها
وجدتها محاطه بدمائها
وقبل ان تتوفي قالت لها "ياسر" من فعلها
ياسر
لم يعرف ماذا يفعل
هرول مبتعداً عندما هرع السكان
واضح انها تركت الباب مفتوح عندما فتحت له
نحن سيداتنا العربيات
يتركوا الباب مفتوح ولا يغلقوه
بما انه غريب
فواضح انه هرول مبتعد مع دخول الجيران
وحارس العقار استطاع القبض عليه
وحاولوا نقل الفنانه الي مستشفي "الهرم"
في بعض الروايات يقولون انها لفظت انفاسها الآخيره
او اصيبت بإغماء من النزيف
وتوفت في مكان الحادث
وبعض الروايات انها اتوفت في مستشفي "الهرم"
موسيقى
خبر وفاة الفنانه "فاتن"
صدم محبيها في كل مكان
الجرايد في اليوم التالي لم يكن لديها الا خبر
وفاة الفنانه "فاتن فريد" عن عمر 62 عام
تم تشيع جثمانها من مسجد "الصباح" في الهرم
وتم دفنها بمدافن الأسره بمدينة "6 اكتوبر"
وسط حضور كبير من محبيها
وزملائها من دخل الوسط الفني
موسيقى
فاتن لو لم يكن كتب لها ان تتوفي
بنفس الطريقه
اعتقد اننا كنا
هنكلم عن اعمالها لوقت طويل
ويمكن كانت انتجت العديد من الاعمال
ثري بها مسيرتها الفنيه القصيره
برغم عظمتها
وبرغم وجود عدد كبير من الاغاني التي يمكنكم الاستماع اليها
وتحبوا اغانيها .. لانها كان لها
مميزه وفريده وبعيده كل
البعد عن المطربين وقتها
ولكن سبحان الله .. اي فنان
يتوفي بطريقه قد تكون صعبه غير
طبيعيه .. هتلاقي كل تاريخه
الناس تنساه وتذكر فقط اللحظات الآخيره
لا اعرف هذا عيب بنا ام
الطبيعه البشريه
اشركم .. واتمني ان تدعوا لها
وكمان اذا استمعتم الي اي اغنيه
او اي فيلم او مسلسل للفنانه "فاتن" لابد ان
تدعوا لها بالرحمه
و
ندعي بالرحمه لكل من نحب
شكراً لكم .. مع السلامه
موسيقى
فاتن مولده سنه 4 .. بلا بلا بلا
وقامت ببطولة الميسلسل .. الميسلسل ايه؟!
يوه .. يصفح
عسي ان زوجها يصفح عنه ..
عسي ان زوجها يسامحه
كل الناس اللي حول "فاتن فريدا" .. "فاتن فريدا "مين؟َ!
خبر وفاة الفنانه فاتن فريد .. سدم! .. سدم! .. سدم ازاي؟
فاتن فريد ان كان كتب لها .. بلا بلا بلا
موسيقى